.والإجابة هي نعم في جميع الحالات
.إن الحالة واضحة المعالم هي الموجودة على اليسار، والتي ناقشناها بالفعل
ولكن لدينا بيانات على شكل دائرة والتي يمكن أن تظل محورًا رئيسيًا
.ومحورًا ثانويًا
وسيعطيكم تحليل المكونات المبدئية نتيجة حيث يكون
.x الأول في هذا الاتجاه والثاني في هذا الاتجاه
.أما الحالة الثالثة، فهي مدهشة
،عندما نتذكر الانحدار
فإنه من المستحيل إجراء انحدار يمتد عموديًا
.لأنه لا يمكنه إعادة تقسيم مجموعة البيانات هذه هنا كدالة فيها f تساوي f من x
ولكن الانحدار يعامل المتغيرات بشكل غير متماثل جدًا؛
.حيث يتم طرح المدخلات والمخرجات
.في تحليل المكونات المبدئية، فإن كل ما نحصل عليه هو المتجهات
،لذلك، يمكنني بسهولة تخيل نظام رباعي يقع فيه محور x عموديًا
.ويمتد محور y إلى اليسار، وهذه هي الإجابة بالنسبة لتحليل المكونات المبدئية في هذه الحالة